Miremos ahora hacia el norte, desde Israel hasta el
Líbano, una región que históricamente ha
sido un flasho. Ahora podemos hablar con Andrea
Tenente. Es portavoz de la
fuerza interina de las Naciones Unidas en el Líbano,
mejor conocida como Unifil. Se une a nosotros desde
su cuartel general en Nakura, en el sur del
Líbano. Gracias.  Por estar con nosotros, Andrea,
describenos la situación actual en
la frontera entre Israel y el
Líbano en este momento y yo diría que
tal vez incluso durante las últimas semanas,
incluso un poco más, la situación
ha sido tensa y muy
volátil.  Hemos estado teniendo intercambio
de disparos a lo largo de la Línea Azul en
esta área entre el Líbano e Israel,
no hay frontera entre los dos
países durante las últimas dos semanas y, a
veces, un intercambio
de disparos muy intenso, pero yo diría que siempre es muy
localizado.  entre Líbano, Israel,
a lo largo de la línea azul, no más de 5 a 10
kilómetros, así que hemos estado monitoreando
y estamos presentes en el terreno en este
momento con nuestros más de 10.000
soldados. Israel ha sugerido que
Hezbolá está arrastrando al Líbano a la guerra.
Prueba de
ello, como dije, la situación ha sido
tensa y muy preocupante debido a
estas dos semanas de intercambio de
disparos, pero también es importante
enfatizar que cuando tengamos nuestra
discusión con las partes, con las
autoridades libanesas, con el  El
ejército libanés con las FDI es un
papel importante que tiene la misión: mantener el
diálogo continuo para enviar mensajes. No
creo que haya un
apetito real por un conflicto mayor.
Por supuesto, el problema sigue siendo el error.
error de cálculo,
pero a partir de ahora parece que a pesar de lo
preocupante que es la situación en este
momento, todavía hay algún tipo de esperanza
de que nadie quiera
escalar. Hay esperanza, pero todavía hay mucho
miedo y preocupación, como usted dice, se habla
del riesgo de  Esta guerra que se extiende
involucra al Líbano y tal vez a otros
actores en la región, ¿qué significaría
no solo para la región sino para el resto
del mundo si este conflicto se
extendiera, como dije? Estos eventos son muy
preocupantes porque, como usted mencionó, si
el  El conflicto se expande y si los
conflictos se vuelven más amplios, el conflicto podría
tener un impacto enorme y podría ser un
desastre, no sólo para el
Líbano e Israel sino para
la región y es por eso que el papel
no sólo de la ONU en  En el momento en que
estamos trabajando, por supuesto, día y noche con
nuestros contingentes en el terreno con nuestro
Comandante de la Fuerza tratando de reducir la
situación, pero la importancia de la
participación
de la Comunidad Internacional para
reducir la situación y tener
este proceso de mediación muy  activo Veo que
todos están muy involucrados y esta
es la única esperanza que tenemos de
que podamos lograr algún tipo de
desescalada basada en las
preocupaciones regionales pero también en la mediación de
todos Andrea tenente portavoz de
la fuerza interina de las Naciones Unidas  en
el Líbano muchas gracias por hablar
con
nosotros gracias